# alekseypetrow.github.io

Сайт для пользователя alekseypetrow

Здравствуйте, это репозиторий для публикации заданий!

# Задания:
## [Тема 1(задание 1.1)](https://github.com/alekseypetrow/-1-1.1-/tree/master)
## [Тема 1(вариативная часть)](https://github.com/alekseypetrow/-1-/blob/master/README.md)
## [Тема 3(задание 3.1)](https://github.com/alekseypetrow/-3-3.1-/blob/master/README.md)
## [Тема 7(задание 7.1)](https://github.com/alekseypetrow/-7-7.1-/blob/master/README.md)
## [Тема 8(вариативная часть)](https://github.com/alekseypetrow/-8-/blob/master/README.md)
## [Тема 9(вариативная часть)](https://github.com/alekseypetrow/-9-/blob/master/README.md)
## [Тема 10(вариативная часть)](https://github.com/alekseypetrow/-10-/blob/master/README.md)

## Тема 1(задание 1.1)

###  **Цифровое образование: матрица возможностей** 

 **Цифровая грамотность — готовность и способность личности применять цифровые технологии уверенно, эффективно, критично и безопасно во всех сферах жизнедеятельности.** 

 Цифровая грамотность - важнйший навык XXI века, основа безопасности в информационном обществе. Формированию цифровой грамотности должно уделяться особое внимание наравне с читательской, математической и естественнонаучной грамотностью. 
**СЕТЬ** — новая среда обитания человека.
**СЕТЬ** — реальность каждого человека, формирует сетевое сознание и сетевую
идентичность.



#### *Основные задачи современной школы* 

- подготовить обучающихся к успешной жизни и деятельности в условиях цифровой экономики 

-  сформировать личность гражданина России 

- сформировать навыки и компетенции XXI века, готовность к успешной деятельности в условиях сложности и неопределенности 

  

####  *Сетевое поколение: современные дети* 

-  Количество активных юных пользователей сети выросло в 2,5 раза за последние 3 года
-   32% подростков проводят в Интернете 8 часов в сутки 
-  Учение и коммуникация через интернет 
-  Высокий уровень мобильности 
- Идентификация, самоидентификация, самопрезентация способствуют вступлению в интернет-сообщество 

Количество детей с высоким уровнем интернет активности увеличилось в 2,5 раза по сравнению с 2013 г. 

####  *Интернет - новая ситуация развития детства* 

 **Интернет** - не просто технология, это - среда обитания, источник развития. 

 **Интернет** - явление культуры, порождающее новые формы, деятельности, культурные практики, феномены, знания и смыслы.



####  *Классификация интернет-рисков* 

-  **Контентные риски** 

Возникают в процессе использования материалов, содержащих противозаконную, неэтичную и вредоносную информацию - насилие, агрессию, эротику и порнографию, нецензурную лексику, пропаганду суицида, наркотических веществ и т.д. 

- **Коммуникационные риски** 

Связаны с межличностными отношениями Интернет-пользователей и включают в себя незаконные контакты (например с целью встречи), киберпреследования, киберунижения, груминги др.  ( В Интернете в зоне личного пространства остаются лишь ДРУЗЬЯ. Знакомые уступают место «виртуальному», «незнакомому другу», а семья (родители) и профессиональная помощь (педагоги) остаются «за кадром». )

- **Потребительские риски** 

Злоупотребление правами потребителя: риск приобретения товара низкого качества, подделок, контрафактной и фальсифицированной продукции, хищение денежных средств злоумышленником через онлайн-банкинги т.д. 

- **Технические риски** 

Возможность повреждения ПО, информации, нарушение ее конфиденциальности или взлома аккаунта, хищения паролей и персональной информации злоумышленниками посредством вредоносного ПО и др. угроз. 

- **Интернет-зависимость** 

Непреодолимая тяга к чрезмерному использованию Интернета. В подростковой среде проявляется в форме увлечения видео-играми, навязчивой потребности к общению в чатах, круглосуточном просмотре фильмов и сериалов в Сети. 



####  *Векторы эволюции онлайн-рисков* 

-  **Коммуникационные риски:** От кибербуллинга – к рекрутингу в опасные и экстремистские сообщества 

- **Контентные риски:** Негативный контент перемещается с открытых сайтов в закрытые группы в социальных сетях. Дети – еще одни создатели негативного контента 

- **Потребительские риски:** От платных подписок -к опасному онлайншопингу и фишингу 

- **Интернет-зависимость:** Стремительное снижение возраста возникновения чрезмерной увлеченностью ИКТ 

- **Технические риски:** От столкновения с вредоносными программами - к проблемам в использовании новых технических средств 



####  *Сетевое общество — сетевая культура* 

-  Сетевая логика использования информации (сетевые информационные потоки, структуры и взаимодействия) 
-  Непрерывно обновляющаяся сетевая экономика со стертыми пространственными и временными границами 
-  Принципиально новые компетенции человека. «Инфляция» квалификаций
-  Размывание традиционных моделей занятости 
-  Сетевая личность – новая форма идентификации человека 
-  Онлайн идентичность – новая форма развития личности 
-  Персонификация сети – новое фундаментальное явление в человеческой культуре 
-  Социальные медиа (социальная форма коммуникации посредством Интернета) – новая форма общественного сознания: самый социальный продукт цифровой культуры – виртуальное пространство, лишенное границ для взаимодействия и коммуникации 
-  Анализ больших данных – новая методология науки, производства, образования, медицины  



####  *Этика, мораль и нравственность в сетевом обществе* 

-  Нормы нравственного поведения не изменились, но изменились скорость и средства их распространения 
-  Происходит изменение ценностей 
-  Репутационный капитал, как никогда, значим во все более прозрачном мире 
-  В центре — человек, способный расширять набор связей, направления взаимодействия 



####  *Идентичность личности в сетевом обществе* 

-  Раньше — местность, этническая группа, культура, язык. 
- В условиях глобального взаимодействия и всеобщего интернета люди управляют множественными идентичностями, которым не препятствуют социальные, политические, идеологические, культурные, религиозные, географические и иные различия. 
-  Сеть способна опознать человека и предложить ему контент в соответствии с его образовательными запросами. 
-  Формирование сетевой идентичности происходит во взаимосвязи с другими сетевыми личностями и сообществами. 

 **Управление формированием идентичности — ключевая задача любого современного общества и государства** 



####  *Черты сетевого поколения* 

-  Подключенность к сети. 
- Высокий уровень мобильности. 
-  Работа и коммуникация через Интернет. 
-  Идентификация, самоидентификация, самопрезентация (как инструменты осмысления идентичности) способствуют вступлению в интернетсообщество. 



####  *Сетевое поколение: современные дети* 

-  Сегодняшний первоклассник, поступив в институт, будет уже жить в Интернете вещей 
-  В возрасте 30-35 лет - в эпоху нейронета и оцифровки сознания человека 



-  Количество активных юных пользователей сети выросло в 2,5 раза за последние 3 года 
- Дети не просто в фарватере новых процессов — они прокладывают курс
-   Подростки живут в двух мирах — реальном и виртуальном 
-  Работа и коммуникация через интернет 
-  Высокий уровень мобильности 



####  *Сетевое поколение: изменения, определяемые новой социо-культурной ситуацией развития* 

-   Изменения высших психических функций (память, внимание, мышление, восприятие, речь) 
-  Изменения принятых в культуре социальных практик (способов деятельности) — интернет как культурный инструмент для решения различных задач новыми, а не традиционными способами 
-  Изменения механизмов формирования личности ребенка (идентичность, статусность, репутация, накопление социального капитала, личностные и индивидуальные особенности) 
-  Появление новых психологических контекстов (социальные сети, блогосфера, виртуальные миры и др.) и новых феноменов (интернет-зависимость, многозадачность, селфизм и др.) 
-  Появление новых форм развития взаимоотношений с окружающими людьми, в том числе и негативного агрессивного поведения (флеймы, флуд или спам, троллинг, хейтерство, кибербуллинг) 



 **Главная задача современной школы — подготовить обучающихся к цифровой (сетевой) экономике: сформировать личность гражданина России, развить способности, креативность каждого, готовность к деятельности в условиях БОРЬБА сложности и неопределенности/**



####  *Большие перемены в образовании* 

-  Технологические инновации осязаемы(мобильное обучение – обычная практика, мобильные телефоны разрешены на экзаменах – задания не репродуктивные, а с «открытым ответом») 
-  Адаптивное образование на основе анализа больших данных (не учащийся подстраивается под темп учебного процесса, а образование под темп и способности учащегося) 
-  Основными драйверами и спонсорами изменений станут семьи – «Реформа выбора». Вектор развития задает не регулятор, а люди, оплачивающие образование 
- Продолжится бум образовательных стартапов 



####  *Особенности образования XXI в.* 

-  Ориентированность на развитие личности обучающегося 
- Удаленное взаимодействие в образовательных сетях, мобильное образование 
-  Сетевая управленческая культура 
- Модульное построение сетевых образовательных программ 
-  Проектная, учебно-исследовательская, практикоориентированная деятельность 
-  Результат образования – сформированность российской гражданской идентичности, уровень владения ключевыми навыками и компетенциями XXI в. через их применение в реальных ситуациях 
-  Гибкость и адаптивность непрерывное обновление сетевых образовательных программ на основе анализа больших данных 
-  Широкое использование современных технологий в образовательном процессе 
-  Ранняя профориентация, готовность к смене социальной роли, профессии 
-  Сетевая социализация 
- LOD - обучение по требованию («уберизация») 

## Тема 1(вариативная часть)

##  Аннотированный обзор и критический анализ открытых коллекций ЭОР для школы. 

- [**Сайт Министерства образования и науки Российской Федерации**](http://mon.gov.ru/)

Раздел Федеральные государственные образовательные стандарты содержит текст ФГОС и нормативные акты, регламентирующие введение ФГОС.



- [**Федеральный центр информационно-образовательных ресурсов.**](http://fcior.edu.ru/)

Проект федерального центра информационно-образовательных ресурсов (ФЦИОР) направлен на распространение электронных образовательных ресурсов и сервисов для всех уровней и ступеней образования. Сайт ФЦИОР обеспечивает каталогизацию электронных образовательных ресурсов различного типа за счет использования единой информационной модели метаданных, основанной на стандарте LOM. На данный момент каталог сайта ФЦИОР объединяет более 12 000 электронных учебных модулей, созданных для общего образования, и более 5 000 – ориентированных на профессиональное образование.



- [**Открытая русская электронная библиотека**](https://www.rsl.ru)

Приоритеты: история и культура России и Москвы, учебники, диссертации, словари, оцифрованные карты. Содержит около 6000 текстов: проза, античная, историческая и другая литература. На базе отдела использования электронных ресурсов РГБ. Основными задачами являются:

- создание базы полнотекстовых электронных документов, предоставляющий читателям доступ к максимально возможному на текущий момент числу электронных версий наиболее значительных произведений мировой и русской литературы;
- раскрытие культурных богатств РГБ и перевод ценнейших из них в электронную форму.

Основные направления деятельности: сбор в РУНЕТе классических произведений электронных версий наиболее значительных произведений мировой и русской литературы; составление для этих произведений библиографических записей по USMARK и комплектование обнаруженного и сделанного в единую базу данных; создание и поддержка сайта OREL; хранение, каталогизация и обеспечение доступа к электронным документам, создаваемым в РГБ, а также сторонними лицами и организациями для РГБ.



- [**Электронные образовательные ресурсы**]( http://eorhelp.ru/) 

40 000 авторских планов-конспектов уроков по всем предметам курса Информация, публикуемая специалистами методической поддержки. Информация о региональных компаниях, предоставляющих услуги по созданию и внедрению ЭОР

Нормативно-правовые, инструктивные, распорядительные материалы по вопросам использования ЭОР в учебном процесс

Хранилище материалов федеральных ИТ- проектов

Материалы проведенных мастер-классов, семинаров, конкурсов и фестивалей



- [**Федеральный портал «Российское образование»**](http://www.edu.ru)

Федеральный портал «Российское образование» – уникальный интернет-ресурс в сфере образования и науки. 

Портал имеет один из самых высоких тематических индексов цитируемости среди СМИ в категории «Образование». 

Здесь публикуются самые актуальные новости, анонсы событий, информационные материалы для широкого круга читателей: учащихся и их родителей, абитуриентов, студентов и преподавателей.  

Еженедельно на портале размещаются эксклюзивные материалы, интервью с ведущими специалистами – педагогами, психологами, учеными, репортажи и аналитические статьи. 

Читатели получают доступ к нормативно-правовой базе сферы образования, могут пользоваться самыми различными полезными сервисами (например, онлайн-тестирование) 



- [**Портал "Грамота.ру"**]( http://www.gramota.ru) 

Портал «Грамота.ру» создавался в первую очередь как справочная база для работников средств массовой информации, однако впоследствии его аудитория существенно расширилась и в настоящее время ресурс адресован всем интернет- пользователям, которые нуждаются в квалифицированной помощи и в оперативной информации о русском языке.

К числу приоритетных направлений деятельности портала относятся:

-пропаганда грамотности как одного из основных элементов общечеловеческой культуры, осуществляемая главным образом путем предоставления оперативной квалифицированной помощи по вопросам, связанным с русским языком;

-проведение мероприятий, способствующих продвижению гуманитарных знаний среди интернет- пользователей (интернет- конференции, олимпиады, конкурсы, викторины);

-работа над созданием собственных справочных пособий по русскому языку;

-просветительская работа с интернет- пользователями, пропаганда научных знаний о русском языке и языках мира.



- [**Информационно-коммуникационные технологии в образовании**]( http://www.ict.edu.ru) 

Сайт "Информационно-коммуникационные технологии в образовании" создан в помощь начинающим IT-специалистам, работающим в образовательных учреждениях, входит в систему федеральных образовательных порталов и нацелен на обеспечение комплексной информационной поддержки образования в области современных информационных и телекоммуникационных технологий, а также деятельности по применению ИКТ в сфере образования .



- [**Проект "Открытый класс"**](http://www.openclass.ru/) 

Проект "Открытый класс" создан в рамках государственного контракта "Создание и развитие социально-педагогических сообществ в сети Интернет (учителей, социальных педагогов, психологов, социальных работников, методистов, преподавателей системы дополнительного образования и родителей), ориентированных на обучение и воспитание учащихся на старшей ступени общего образования". Проект направлен на обеспечение нового качества образования в России за счет создания социально-педагогических сообществ в сети Интернет, деятельность которых будет направлена на решение задач поддержки процессов информатизации школ и профессионального развития педагогов; широкого распространения электронных образовательных ресурсов; массового внедрения методик их использования; модернизации системы методической поддержки информатизации образования.



- [**Бесплатная электронная библиотека онлайн "Единое окно доступа к образовательным ресурсам"**]( http://window.edu.ru/) 

Информационная система "Единое окно доступа к образовательным ресурсам"создана по заказу Федерального агентства по образованию . "Единое окно" объединяет в единое информационное пространство электронные ресурсы свободного доступа для всех уровней образования в России.

Электронная библиотека является крупнейшим в российском сегменте Интернета хранилищем полнотекстовых версий учебных, учебно-методических и научных материалов с открытым доступом. Библиотека содержит более 30 000 материалов. Основу наполнения библиотеки составляют электронные версии учебно-методических материалов, подготовленные в вузах, прошедшие рецензирование и рекомендованные к использованию советами факультетов, учебно-методическими комиссиями и другими вузовскими структурами, осуществляющими контроль учебно-методической деятельности.

Общий объем каталога превышает 56 000 метаописаний (из них около 25 000 - внешние ресурсы). Расширенный поиск в "Каталоге" осуществляется по названию, автору, аннотации, ключевым словам с возможной фильтрацией по тематике, предмету, типу материала, уровню образования и аудитории.



- [**Российский образовательный портал**](http://www.school.edu.ru/)

Образовательные ресурсы для воспитателей, учителей, учеников и родителей. Портал содержит многообразную информацию по всем основным вопросам общего образования: от дошкольного уровня до полного среднего.



- [**Учительский портал**]( http://www.uchportal.ru/)

Сообщество учителей России и ближнего Зарубежья. Презентации, уроки и тесты для учителей, обмен авторскими методическими разработками. Возможность опубликовать свою работу и получить сертификат.



- [**Современный Учительский портал**]( http://easyen.ru/) Портал объединяет людей из многих городов и стран, связанных одним общим делом - обучением подрастающего поколения, открыт для всех желающих . Большое количество разработок уроков и внеклассных мероприятий. Публикуются работы учащихся.



- [**Профессиональное сообщество педагогов Методисты.ру**]( http://metodisty.ru/)

Профессиональное сообщество педагогов" Методисты.ру" является частью информационно-образовательного портала RusEdu, созданного в 2004 году и предназначенного для удовлетворения потребностей педагогических работников в обмене информацией, общении и самореализации. В настоящее время портал насчитывает множество сайтов, объединенных одной тематикой - образование и обучение.

Данный сервис - это большой шаг в использовании ИКТ в образовательной деятельности, т.к. сочетает в себе элементы социальной сети с обширными мультимедийными возможностями Содержит богатый и интересный материал для словесника.



- [**Федеральный центр информационно-образовательных ресурсов (ФЦИОР)**](http://eor.edu.ru)

Данный портал является окном доступа к центральному хранилищу электронных образовательных ресурсов (ЭОР), обеспечивая доступность и эффективность их использования для всех уровней и объектов системы образования РФ.



- [**Институт новых технологий**](http://www.int-edu.ru/)

На сайте содержатся различные дидактические и методические пособия для обучения на разных уровнях: начальном и среднем, а также включая специальное образование (коррекционная педагогика)



- [**Сеть творческих учителей**](http://www.it-n.ru) 

На портале собрана одна из крупнейших в Интернете библиотека авторских методических разработок (свыше 30 тысяч). Целый ряд опубликованных работ создан в результате сетевого взаимодействия участников портала. Портал «Сеть творческих учителей» объединяет более 75 тысяч учителей. Предназначен для педагогов, интересующихся возможностями улучшить качество обучения с помощью применения информационных и коммуникационных технологий и обменяться опытом. В «Сети творческих учителей» преподаватели могут найти разнообразные материалы и ресурсы, касающиеся использования ИКТ в образовании, пообщаться со своими коллегами и принять участие в различных конкурсах по созданию методик и проектов, позволяющих улучшить качество преподавания при помощи информационных технологий.



- [**Публичная интернет-библиотека**]( http://www.public.ru/) 

Открыта с апреля 2000г. Компания ЗАО «Публичная Библиотека» предоставляет полный спектр услуг по работе с материалами масс- медиа: от онлайн -доступа к уникальной коллекции публикаций СМИ Public.Ru до мониторинга прессы и проведения эксклюзивных аналитических исследований на базе открытых источников. Обеспечивает эффективный поиск и профессиональный анализ информации СМИ. Сегодня в архивах крупнейшей интернет- библиотеки русскоязычных СМИ Public.Ru доступно более 100 млн. публикаций. Ежедневно обрабатывается и загружается в базу 100 тыс. новых документов из 15 000 СМИ: газет, журналов, информационных агентств, телеканалов, радиостанций и интернет-изданий. География источников СМИ охватывает все регионы России, а также страны ближнего и дальнего зарубежья. Пользователи Public.Ru могут самостоятельно искать публикации, эффективно подготавливать обзоры прессы, оперативно проводить медиастатистический анализ данных с отчетами в виде графиков и таблиц за любой заданный период. 



- [**Фундаментальная электронная библиотека**](http://feb-web.ru/) 

Сетевая многофункциональная информационная система, аккумулирующая информацию различных видов (текстовую, звуковую, изобразительную и т.п.) в области русской литературы XI - XX вв. и русского фольклора, а также истории русской филологии и фольклористики. Основными являются тематические разделы: «Наука о литературе и фольклоре», «Древнерусская литература», «Русская литература XVIII в.», «Русская литература XIX в.», «Русская литература XX в.», фольклор. Каждый тематический раздел включает: заглавную страницу; описание раздела; электронные научные издания; справочник.



- [**Начальная школа детям, родителям, учителям.**](http://www.nachalka.com/)

Сайт представляет собой открытый проект. Дети могут здесь узнать что-то интересное, создать что-то новое, играть в умные игры, общаться со сверстниками. Родители имеют возможность обменяться советами о воспитании детей, получить при необходимости консультацию учителей, узнать больше о своих собственных детях. А учителя могут пообщаться друг с другом на "нейтральной территории".



- [**Фестиваль педагогических идей "Открытый урок"**]( http://festival.1september.ru/)

Фестиваль педагогических идей "Открытый уро"к проводится Издательским домом "Первое сентября" с целью представления и популяризации педагогического опыта работников образования — учителей, администраторов, работников дошкольных учреждений, психологов и т.д. - и учреждений образования — школ, детских садов. На этом сайте учителя могут найти полезную информацию по проведению уроков с использованием ИКТ, конспекты, методические разработки, дополнительный материал к уроку.



- [**Интернет -сообщество взаимопомощи учителей**]( http://pedsovet.su/)

Интернет-сообщество учителей. Сайт содержит материалы для учителя: поурочное планирование, открытые уроки, презентации. Каждый участник сообщества может пользоваться всеми материалами сайта и в то же время может и сам оказать помощь всем остальным — ответить на вопрос, опубликовать свою разработку или дать компетентный комментарий к работе.



- [**Всероссийский педагогический портал**]( http://www.zavuch.ru/) 

ЗАВУЧ.ИНФО – это площадка для обмена опытом, общения и коммуникации работников системы образования. Основная идея проекта – популяризация и развитие системного подхода к использованию Интернета в работе педагогов. 



- [**Официальный сайт проекта «ИНФОУРОК»**](https://infourok.ru) - курсы, тесты, вебинары, материалы для учителей

Единый каталог образовательных услуг. Курсы профессиональной переподготовки и повышения квалификации, вебинары, тестирование для учителей.



- [**Российская социальная сеть работников образования**](https://nsportal.ru) 

Этот сайт является социальной сетью работников образования. На сайте можно найти информацию по администрированию школы, внеклассной работе, классному руководству, работе с родителями, методические разработки. Этот сайт позволяет педагогам и учителям обсуждать насущные проблемы и вместе решать их решение в режиме онлайн, объединяя их по типу учебного заведения или увлечениям. Здесь собрано очень много полезной информации для воспитателей, завучей и директоров детсадов и школ.

## Тема 3(задание 3.1)

##  Аннотированный каталог нормативных актов в области информатизации образования.  

1. [Конституция РФ](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_28399/) (ст. 15 «Официальная публикация законов», ст. 23 «Неприкосновенность частной жизни, тайна переписки и телефонных переговоров и сообщений», ст. 29 «Свобода слова и мысли, право на информацию» и проч.);
2. [Федеральный закон РФ от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации"](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_140174/) (ст. 6. «Полномочия Российской Федерации в сфере образования», ст 7. «Полномочия Российской Федерации в сфере образования, переданные для осуществления органам государственной власти субъектов Российской Федерации», ст. 15. «Реализация образовательных программ с использованием электронного обучения», ст. 27. «Компетенция, права, обязанности и ответственность образовательной организации», ст. 28. «Информационная открытость образовательной организации», ст. 100. «Информационная открытость системы образования. Мониторинг в системе образования», ст. 101. «Информационные системы в системе образования»);
3. [Гражданский кодекс РФ](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5142/) (ст. 128 «Интеллектуальная собственность как объект гражданского права», ст. 150 «Нематериальные блага: достоинство личности, честь и доброе имя, деловая репутация, неприкосновенность частной жизни, личная и семейная тайна, право авторства и иные личные неимущественные права и другие нематериальные блага», ст. 434 «Форма договора: договор в письменной форме может быть заключен путем обмена документами посредством электронной связи, позволяющей достоверно установить, что документ исходит от стороны по договору» и проч.);
4. [Уголовный кодекс РФ](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_10699/) (ст. 129 «Клевета», ст. 130 «Оскорбление», ст. 137 «Нарушение неприкосновенности частной жизни», ст. 138 «Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений», ст. 146 «Нарушение авторских и смежных прав», ст. 182 «Заведомо ложная реклама», ст. 237 «Сокрытие информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей», ст. 272 «Неправомерный доступ к компьютерной информации», ст. 273 «Создание, использование и распространение вредоносных программ для ЭВМ», ст. 283 «Разглашение государственной тайны», ст. 303 «Фальсификация доказательств» и проч.);
5. [Кодекс об административных правонарушениях РФ (глава 13. «Административные правонарушения в области связи и информации»)](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/d00189f9b00d6dd470e4e89a7db3e264a00538a3/);
6. [Закон РФ от 27.12.1991 № 2124I «О средствах массовой информации»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_1511/);
7. [Федеральный закон от 27.07.2006 № 149ФЗ «Об информации, информационных технологиях и защите информации»](https://www.alta.ru/tamdoc/06fz0149/);
8. [Федеральный закон от 13.01.1995 № 7ФЗ «О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой информации»](https://base.garant.ru/103529/);
9. [Федеральный закон от 07.07.2003 № 126ФЗ «О связи»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_43224/);
10. [Федеральный закон от 06.04.2011 № 63ФЗ «Об электронной подписи»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/);
11. [Федеральный закон от 27.07.2006 № 152ФЗ «О персональных данных»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61801/);
12. [Федеральный закон от 22.10.2004 № 125ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации»](https://base.garant.ru/12137300/);
13. [Федеральный закон от 03.06.2009 № 119ФЗ. «О библиотечном деле»](https://base.garant.ru/195706/);
14. [Закон РФ от 21.07.1993 № 5485I «О государственной тайне»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_2481/);
15. [Указ Президента РФ от 06.03.1997 № 188 «Об утверждении перечня сведений конфиденциального характера»](https://base.garant.ru/10200083/);
16. [Постановление Правительства РФ от 24.11.2009 № 953 «Об обеспечении доступа к информации о деятельности правительства Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти» (вместе с Требованиями к технологическим, программным и лингвистическим средствам обеспечения пользования официальным сайтом Правительства Российской Федерации в сети Интернет»)](https://base.garant.ru/196682/);
17. [Письмо ЦБ РФ от 23.10.2009 № 128Т «О Рекомендациях по информационному содержанию и организации WEB-сайтов кредитных организаций в сети Интернет»](https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/489901/).
18. [Федеральная целевая программа "Развитие единой образовательной информационной среды"](https://base.garant.ru/1586371/);
19. [Проект "Информатизация системы образования"](http://529spb.edusite.ru/DswMedia/proektinformatizaciyaobrazovaniya.pdf);
20. [Приоритетный национальный проект "Образование"](https://edu.gov.ru/national-project);
21. [Федеральная целевая программа развития образования (ФЦПРО)](http://static.government.ru/media/files/mlorxfXbbCk.pdf);
22. [ФЦП "Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России"](http://fcpir.ru);
23. [Федеральная целевая программа "Развитие инфраструктуры наноиндустрии в Российской Федерации"](http://docs.cntd.ru/document/902055545).

Можно выделить перечень документов, в которых информатизация образования обозначена в той или иной степени:

− [Федеральный закон РФ от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации"](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_140174/);

− «[Концепция долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации до 2020 г., утвержденная распоряжением Правительства Российской Федерации от 17.11.2008 № 1662-р](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_82134/);

− [Национальная образовательная инициатива «Наша новая школа», утвержденная Президентом Российской Федерации от 04.02.2010 № Пр-271](https://base.garant.ru/6744437/);

− [План действий по модернизации общего образования на 2011–2015 гг., утвержденный Распоряжением Правительства Российской Федерации от 07.09.2010 № 1507-р](https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/6641306/);

− Региональные программы развития инфраструктуры государственных образовательных учреждений.

## Тема 8(вариативная часть)

### Основные возможности Moodle:
#### Основные возможности Moodle:

- система реализует философию "Педагогики социального конструкционизма" (сотрудничество, действия, критическое осмысление и т.д.);

- на 100% подходит для организации online-классов, а также подходит для организации традиционного обучения;

- система дистанционного обучения Moodle является: простой, легкой, эффективной, совместимой с различными продуктами, предъявляя невысокие требования к браузеру;

- система легко устанавливается на большинство платформ, поддерживающих PHP;

- система требует только одну базу данных;

- список курсов, размещенных в системе дистанционного обучения Moodle, содержится описание для каждого курса;

- дистанционные курсы могут быть категаризированы;

- возможен поиск по дистанционным курсам;

- особое внимание уделено высокому уровню безопасности системы;

- большинство страниц могут быть отредактированы с помощью встроенного редактора.

  

#### Основные функциональные возможности Moodle.

***Управление сайтом.***

- управление сайтом осуществляет администратор;
- конфигурация сайта осуществляется, как во время установки, так и уже когда система дистанционного обучения Moodle развернута;
- при необхъодимости можно настроить цвета, шрифты, расположение объектов на страницах сайта;
- при необходимости можно расширить функциональные возможности системы дистанционного обучения Moodle с помощью дополнительных модулей;
- использование языковых пакетов позволяет осществить локализацию системы дистанционного обучения Moodle для любой страны и любого языка;
- использование открытого кода позволяет внести любые необходимые изменения в функционал системы.

***Управление пользователями.***

- допускается несколько способов регистрации пользователей: саморегистрация, ручная регистрация администратором, использование LDAP и т.д.
  система дистанционного обучения Moodle обеспечивает возможность автоматического напоминания паролей пользователям (пароль направляется пользователю посредством электронной почты);
- в рамках системы дистанционного обучения Moodle реализованы все необходимые механизмы защиты от несанкционированного доступа;
- информация о слушателях хранится в профайлах. Слушатели могут наполнять свой профайл информацией по своему усмотрению;
- для назначения слушателям курсов в системе дистанционного обучения Moodle используется гирокий диапозон инструментов: ключ назначения дистанционного курса, ручное назначение, и т.д.;
- для управления правами пользователей в системе дистанционного обучения Moodle используются роли;
- права пользователей могут назначаться на разлибные объекты, например на дистанционные курсы.

***Управление курсами.***

- по умолчанию преподаватель имеет полный контроль над свойствами курса (возможности преподавателя могут быть ограничены администратором);
- для организации курсов могут быть использованы различные форматы. Например, SCORM-формат, формат на основе топиков и т.д.;
- для каждого курса могут быть созданы индивидуальные настройки;
- система дистанционного обучения Moodle предлагает большой набор интерактивных элементов: форумы, тесты, глоссарии, ресурсы, чаты и т.д. в обязательно порядке сохраняются последние изменения в курсе с момента последней авторизации пользователя;
  для каждого курса отслеживается полная информация по успеваемости слушателя;
  система дистанционного обучения Moodle интегрирована с почтовыми системами. В результате информация от преподавателя к слушателям и наоборот может передаваться по электронной почте;
- дистанционные курсы могут быть запакованы в один ZIP-пакет с использованием функции Backup;
- элементы дистанционных курсов, размещенных в системе дистанционного обучения Moodle, могут быть импортированы из других курсов.

***Взаимодействие пользователей.***

- чат;
- блог;
- форум;
- вики.

## Тема 9(вариативная часть)

### Информационная среда школы №490. 

#### Достоинства информационной среды:

- Наличие электронного журнала
- Наличие электронного дневника, к которому имеют доступ как сам ученик, так и его родители.
- Наличие компьютерных классов
- Наличие собственной сети Wi-Fi
- Наличие цензора на компьютерах, который не позволяет учащимся заходить на нежелательные сайты.



#### Недостатки информационной среды:

- Некачетсвенный и неудобный сайт школы
- Отсутвие дистанционного обучения
- Устаревшие компьютеры, которые не позволяют в полной мере освоить дисциплину, связанную с их использованием
- Малое количетво педагогов, умеющих взаимодействовать с современной информационной средой
- Неудобный электронный дневник, который к тому же большую часть времени не работает



#### Предложений по совершенствованию информационной среды школы:

- Необходимо обновить сайт школы и сделать его максимально удобным для обычного пользователя, а конкретно для родителей и детей. Также необходимо обновить всю информацию, представленную информацию, так как многое уже давно не соответсвует действительности. (решить данную проблему можно при помощи учащихся даннной школы, дав им задание придумать идею для оформления сайта школы)
- Необходимо обновить материально-техническую базу (обновить компьютеры)
- Необходимо решить проблему с электронным дневником, так как большую часть времени он не работает (нанять сетевого администратора)
- Необходимо ввести в использование систему управления обучением на подобие Moodle для решения проблемы дистанционного обучения
- Необходимо более активно отправлять педагогов на курсы по повышению информационной грамотности.

## Тема 10(вариативная часть)

## **Примеры геймификации в цифровой образовательной среде:** 

- [Codecademy](https://www.codecademy.com/) – обучение программированию на JavaScript, HTML, Python, Ruby.
- [Code School](https://www.codeschool.com/courses) – еще один сервис для обучения программированию с элементами геймификации
- [Motion Math Games](https://motionmathgames.com/) – мобильные игры по математике делают обучение веселым и захватывающим
- [Mathletics](https://www.mathletics.eu/) – программа для школ, направленная на привлечение детей к математике через игры и челленджи
- [Khanacademy](https://www.khanacademy.org/) – бесплатные видео-курсы по различным предметам
- [Spongelab](https://www.spongelab.com/) – платформа для персонализированного научного образования
- [Foldit](https://fold.it/portal/) – решение научных задач как паззлов

## Тема 7(задание 7.1)

### **Информационные системы РГПУ им. А.И.Герцена:**

- [система дистанционного обучения](https://moodle.herzen.spb.ru)
- [система расписания и личный кабинет студента](https://guide.herzen.spb.ru)  
- [образовательный атлас](https://atlas.herzen.spb.ru) 
- [система портфолио]( http://portfolio.herzen.spb.ru/)
- система корпоративных сайтов (например, кафедры ИТиЭО [ict.herzen.spb.ru](https://ict.herzen.spb.ru/))
- [сайт дополнительных образовательных программ](https://de.herzen.edu.ru/spisok/program/detail.php?ID=4023)
- [отдел по планированию карьерных траекторий](https://job.herzen.spb.ru)
- [группа в ВК](https://vk.com/uniherzen)



### Информационные ситстемы школы №239

- [группа в ВК](https://vk.com/club45)
-  [239's Journal](https://239.livejournal.com)  - форум в формате журнала, в котором выкладывают исторические моменты, связанные со сшколой
- [IT Школа Samsung](https://www.samsung.com/ru/itschool/) -  рограмма дополнительного образования по основам IT и программирования. Она создана компанией Samsung и реализуется при поддержке Министерства образования и науки РФ с целью обучить 5 000 школьников в более чем 20 городах России в течение 5 лет. 



### Вывод:

Проведя анализ информационных систем РГПУ им. А.И. Герцена и школы №239 я понял, что та информация, которая представлена в вузе на разных сайтах, в школе располагается на одном сайте, за исключением форума и IT Школы Samsung.  Также в РГПУ им А.И. Герцена больший спектр информационных систем, представляющих интерес для студентов.
